# NF4随想介绍

## 概述

### 背景

传统的PPT制作软件给了我们良好的制作体验，让我们能够设计出属于自己的幻灯片，但是在制作和播放过程中依赖office软件或其它相关软件，不能很好的解决跨操作系统和终端设备等问题，
同时有时演示幻灯片时不能保证所有观众都能清晰的看到投影仪，也会影响演示效果，这时候就需要一款可以一端演示，多台设备同时跟随播放实时观看的应用。
不仅如此，在日常学习、工作、生活过程中，如果由于下载和安装等原因无法使用这样的软件，或者想要查看、编辑、分享自己已经制作过的幻灯片但保存有幻灯片的电脑不在身边，我们就无法进行方便快捷的操作。
以老师为例，如果老师在上课前突然发现自己装有幻灯片的U盘忘记携带，那就只能临时放弃课件，不仅降低了课堂效率，也让自己辛苦制作的幻灯片失去了用处。所以设计一个可以在线制作幻灯片并保存至云端可以随时查看分享的网站就显得尤为重要。

### 用户特点

需要制作幻灯片并演示给观众；需要制作幻灯片但设备上并未安装相关软件；经常出差在外改变所用设备等。

### 网址

>www.qtu404.com/nf4slide

## 设计理念

### 简介

NF4随想是一款能在线制作、演示、分享幻灯片的web应用。主要使用的技术有h5拖放、h5元素可编辑、ajax、jquery、jqueryUI。采用响应式布局。

### 功能

 - 在线编辑

- 与以往任何一个版本的PPT不同，使用者不需要再下载、安装软件，只需要一个浏览器，输入网址，即可开始创建自己的精彩幻灯片。

 - 云端管理

所制作出的所有幻灯片,均保存在云端。任何时间、任何地点。只需要通过PC、平板、手机登陆网站,就可以方便快捷得管理自己的幻灯片。一处编辑，处处可用。

## Html5亮点

### 特性

 - websocket

利用webscoket建客户端与浏览器之间的全双工通信。播放时,主讲人切页,多端同时响应。
 - 拖动
 使用html5中拖动功能，可以任意拖动组件，让组件调整到合适的位置。
 - 元素可编辑
 H5新特性，使得某一div可进行编辑。基于此特效做出文本框组件以及代码框组件。
 - 响应式布局
 根据PC、平板、移动端，显示不同的界面。让界面显示更加友好

### 软件中使用websocket详解
 - 概述
 播放幻灯片时，每张幻灯片可以启动演讲模式当主讲人幻灯片换页时，观看者同时换页。
 - 技术实现
 每个幻灯片页面与服务器建立全双工通信，主讲人切页时，切页信息会被广播到其他观看者，让其切页。
 - 多端演示
 主讲人开启演讲模式之后，观看者可以在自己的平板、PC、手机甚至是银幕上同时观看演示。
 - 同步控制
 主讲人切换任意一页，其他观看者浏览器上的的幻灯片亦会同时切页，无论双方身在何地。主讲人甚至可以拿手机控制银幕的幻灯片。
 
## 软件功能

### 在线编辑

#### 丰富的可添加元素

 - 文本：可插入文本内容,同时文本内容可由富文本编辑器编辑出丰富的样式
 - 图片：插入任何你想要插入图片,图片大小、位置、层次皆可通过鼠标自由调整。
 - 图标：预置的丰富图标库，插入图标，让你的幻灯片更加精美
 - 代码：插入代码，选择你插入代码的语言，自动进行该语言的代码高亮。

#### 组件可自由定制

 - 拖放：所有组件可由鼠标左键按住，进行自由得拖动。同时，按住组件旁8个点，可朝着8个不同方向任意得缩放组件。
 - 图层调整：所有组件均可设置层次关系，通过右键菜单中的层次置顶和置底按钮，来得到使用者想要的显示效果。

#### 演示

 - 多种播放风格、滑动特效随心变换。

### 云端管理

 - 云同步：幻灯片上传至云端。不用再随身携带电脑、课件。无论身在何处，一个平台管理所有幻灯片。一处编辑，处处可用。

 - 完美兼容：在线播放PPT,不用再担心ppt版本不兼容、ppt放不出来等问题。不再自带电脑,也就无需担心接口兼容问题。

 - 自由分享：只需要一个链接，便可分享你的精彩幻灯片。对方无需下载、安装任何软件。
 - 多端适应：采用响应式布局，无论是在PC、平板、还是在移动端上。都能有较好的体验。

 - PPT导入：已有的PPT怎么办?通过个人中心，可导入pptx格式的幻灯片，无需再重做。

### 远程控制

免去传统幻灯片交互的形式，通过手机，您可以远程自动的控制幻灯片的切换，不再为鼠标和键盘所束缚。

## 界面交互

### 悬浮提示

当鼠标悬浮到按钮时，弹出提示框，向用户说明功能

### 破坏性操作警告

当用户进行破坏性操作时，会及时警告用户是否继续进行破坏性操作。

### 互动特性

大量的互动特效，让交互更加有趣、生动。

### MaterialDesign

遵循MaterialDesign设计风格，更加统一、简洁、时尚的用户界面。